Capacidade de memória

A capacidade de memória é a quantidade total de informação que a memória pode armazenar.
Como a memória está organizada em bytes, a capacidade mede-se em bytes.

Espaço de endereçamento
O espaço de endereçamento é o conjunto de todos os endereços de memória de onde se pode ler e/ou escrever.

Endereço de memória
O endereço é um número que serve para localizar 
um byte na memória.

Byte
A memória de um computador está organizada em bytes. 
Cada byte consiste num pedaço de informação que ocupa uma
posição de memória à qual está associada um endereço. 
O endereço serve para localizar a informação na memória.

Unidade de capacidade de memória
A capacidade de memória é a quantidade total de informação que a memória pode armazenar. 
Como em cada posição de memória está um byte (normalmente de 8 bits), a capacidade mede-se em bytes.